おいしい
真好吃
そんなに食べてたら夜ごはんが入らなくない？
吃這麼多會吃不下晚餐吧？
平気平気
沒事沒事
食欲は若さの特権だよね
年輕人就是食慾旺盛啊
伊万里だってまだ若いだろう
伊萬里也還很年輕吧
それが最近集中力が続かなくなってきて
不過最近有點無法集中注意力
気分転換をしてみるのも大事だぞ
換換心情也很重要哦
そうだよ
就是啊
せっかく伊万里さんのおごりで温泉旅行なんだしね
難得伊萬里姐請大家來溫泉旅行
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深藍  輕輕　曳光輝耀眼
搖
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那個青澀殘缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行動起來  彷　自數萬年前
彿
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
風兒歌唱  雨滴訴説
たどり着くよ　光のすみかへ
我們終將抵達  那光之居所
幾重にも　重なってる
層層　　  交織重重
疊疊
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
陰翳的彼端  是真實的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我會找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一環
きっと　出会えてなかったね
就永遠也不會有這相遇
広い
好寬敞
仰望著窺探著尋覓著、下一次！
すてきですね
真不錯啊
これはすばらしいな
這個太棒了
見て　この折上格天井
快看 這個拱形方格天花板
折衷主義の擬洋風建築の影響だよね
是受折衷主義仿西式建築的影響吧
他にも細かい造作が…
還有其他精細的構造…
この宿　全部そんな感じっぽいな
這家旅館整體好像都是這種風格哦
すごいよこの宿
這家旅館真厲害啊
先輩　見に行こう
學姐 我們去看看吧
こっちこっち
這邊這邊
おい　伊万里
喂 伊萬里
伊万里さんってたまに面倒な人になるよね
伊萬里姐偶爾也很麻煩呢
そう
是嗎
私も早く大学生になって
我也想快點成為大學生
ああいう好きなことに熱中できる人になりたいわ
像她那樣能熱衷於自己喜歡的事情
瀬戸さんはやりたいことあるもんね
瀨戶同學有想做的事情呢
いいな
真好啊
鉱石ラジオは楽しかったじゃない
礦石收音機不是做得挺開心的嗎
でももう作り終わっちゃったし
但已經做完了啊
よく考えたら
仔細想想
凪さんと伊万里さんって理想の生活なのかも
凪姐和伊萬里姐過的可能就是理想的生活吧
どういうこと
怎麼說
だって頭がよくてやりたいこともできてるし
她們頭腦又聰明 又能做自己想做的事
悩みなんてなくて楽しいんだろうなって
沒什麼煩惱 過得很快樂
そんな簡単だとは思わないけど
我倒不覺得有那麼簡單
谷川さんはどうなの
谷川同學你呢
将来とか進路とか何か考えてる
有考慮過未來升學就業嗎
瀬戸さん　見て
瀨戶同學 你看那個
浴衣着ると旅行に来たって感じだね
穿上浴衣才有旅行的感覺呢
まあね
是啊
それで進路の話だけど…
所以關於升學就業…
よーし　私たちも宿を探検だ
好 我們也去探索下旅館吧
ちょっと　谷川さん
等等 谷川同學
石があると見ちゃうわね
一發現石頭就忍不住觀察呢
わかるわかる
我懂我懂
２人とも出てきたか
你們倆都出來了
凪さん
凪姐
おもしろい物を見つけたぞ
我找到了個有趣的東西
これ　なんだと思う
猜猜這是什麼
乳白色っていうのかな
這是乳白色嗎
白くてちょっときれいだけど…
白白的有點漂亮…
このドーナツみたいな形はなんなのかしら
這個甜甜圈樣的形狀是怎麼回事
宿を探索してたら偶然見つけてな
是在旅館探索時偶然發現的
先輩　あっちに大正時代のお風呂があるって
學姐 據說那邊有大正時代的浴池
おい　伊万里
喂 伊萬里
こっちこっち　行くよ
這邊這邊 快走
宿で見つけたって言ってたわね
說是在旅館裡找到的
白い石ならここにあるけど
白色的石頭這裡倒是有
ここにまいてある石は乳白色じゃないね
但鋪在這裡的都不是乳白色的呢
私は色よりこの丸い形が気になるわ
比起顏色我更在意這個圓形
自然じゃなくて人工的な感じ
感覺不是天然形成而是人工製作的
これくらいの大きさで丸い穴
這個大小加上圓孔
排水口？
全然違う
完全不對
あとは石像とか
不然就是石像之類的
庭園になかったかしら
是在庭院裡嗎
これも違うな
也不對
ないわね
找不到啊
外じゃないのかな
不是室外的嗎
これ　凪さんが採った跡だよね
這是凪姐採集的痕跡吧
パイプの中だから丸かったのね
在管道裡面所以是圓的啊
でもなんだろ　これ
但這到底是什麼呢
瑠璃
琉璃
すごいな　自力で見つけたか
真厲害啊 你們自己找到的嗎
凪さん　石が詰まってたけどなんなのこれ
凪姐 這裡面塞著石頭到底是什麼啊
それなら出来る現場へ行ってみるか
既然如此 我們去形成現場看看吧
気持ちいい
好舒服
冷え性に効くって書いてあったから代謝よくなりそう
介紹說利於體寒 應該能促進新陳代謝
ずっと入ってられそうです
感覺能一直泡下去
露天風呂ってやっぱりいいね
露天溫泉果然很棒啊
そういえば　石の現場ってどこ
話說那個石頭的形成現場在哪
ここだよ
就在這哦
その石はこの温泉を元に出来たんだ
那石頭就是由這個溫泉形成的
少しはなんか溶け込んでるのはわかるけど
雖然能看出有什麼東西溶在水裡
この温泉から石を作る？
用這溫泉能形成石頭？
材料は
材料呢
温泉だけだ
只有溫泉
見方を変えれば温泉は石そのものと言えるかもしれない
換個角度看 或許溫泉就是石頭本身
温泉とは地下水の一種だ
溫泉是地下水的一種
地下水には流路にある石の成分が溶け込んでいる
地下水中溶解有水路流經的岩石成分
だが　地下水が地表に出ると
當地下水湧出地表時
溫度·壓力下降
温度　圧力の低下や成分が酸化するなどして
由於溫度 壓力下降以及成分被氧化等原因
氧化
溶けてた物が再び固体に戻るんだよ
水中溶解的物質會再次凝結成固體
白くなった
變白了
これが石になるの
這個會變成石頭嗎
パイプの中に石が詰まってたのは
所以管道被石頭堵住
この白いのがたまってたからか
就是因為這些白色物質沉積了嗎
被稱為「溫泉沉澱物」
會在水管水槽等所有流經的地方沉積。
沉積物由溫泉成分決定。
そのパイプが廃棄されているのを見つけてな
我發現了那條被廢棄的管道
許可をもらって採ったというわけだ
然後徵求許可採集了
石に変わると早くて数か月で詰まっちゃうから
一旦變成石頭 最快幾個月就會堵住
管理する人は大変ですね
管理人員真不容易啊
石としてはなんですか
這具體是什麼石頭呢
主に石灰だろう
主要是石灰吧
温泉成分は地域の地質に大きく影響を受ける
溫泉成分受當地地質影響很大
調べたら地下環境が見えてくるんだ
調查溫泉就能了解地下環境
岩漿
日本最多的類型
例えば　雨水が地下で温められた物
比如由地下被加熱的雨水形成的溫泉
これは数十年で温泉になる
這種溫泉形成需要幾十年
他にも数万年も地下に閉じ込められた化石水起源の温泉もある
還有由被困在地下數萬年的化石水形成的溫泉
註：指長期封存於地質結構中未參與外界水循環的水體
不透水層（黏土層等）
岩漿
高溫地熱
海洋板塊
地幔
更に海洋プレートに含まれていた海水が
此外還有海洋板塊中的海水
地下の圧力で絞られて温泉になったものもある
在地下壓力的擠壓下形成的溫泉
由斷層向
淺層流動
これには数百万年から時に1000万年以上の時間がかかる
這需要花費數百萬年甚至千萬年的時間
1000万年!?
一千萬年?!
そんな温泉があるの
還有這種溫泉嗎
あるも何も
何止是有
今入っているのがそうだ
我們現在泡的就是
更にここにはマグマも少し混ざっている
而且這裡面還混有一些岩漿成分
プレートから水が絞り出される場合
當水從板塊中被擠壓出來時
場所が深すぎると地熱が高くなり
如果位置過深 地熱就會很高
石も溶けて一緒にマグマ化してしまうんだ
會同石頭一起熔化變成岩漿
岩漿
やがてマグマは冷えて固まるが
最終岩漿冷卻凝固時
その過程で水は分離しマグマ水となる
水會分離而出變成岩漿水
岩漿水
由斷層向淺層流動
マグマ水なんてものがあるんですね
還有岩漿水這種東西啊
ある意味私たち今　マグマに入っているのか
某種意義上我們正泡在岩漿裡嗎
マグマ水は元のマグマの成分を大量に含み
岩漿水中含有大量原來岩漿中的成分
冷えると多くの石を生み出す
冷卻後會形成許多石頭
姿を変えても面影を中に残し
即使形態改變也依然保留著曾經的痕跡
今　この瞬間も石に変わり続けている
此刻它也仍持續不斷地變成石頭
水で薄まってるけど
雖然被水稀釋
温泉って本当に石そのものなのかも
但溫泉或許真的就是石頭本身
そうだ　先輩
對了 學姐
学芸員として博物館に誘われてた話断っちゃったんだって
聽說你拒絕了博物館讓你去當研究員的邀請
石の専門家で空きが出るって少ないよ
石頭專家很少有空缺啊
もったいなくない
不覺得可惜嗎
もったいなかったよな
是挺可惜的
ちょっと待った
等等
凪さん来年いなくなっちゃうかもしれなかったの
凪姐明年可能就要離開了嗎
もし採用されていればな
如果被錄用的話
いや　逆になんで行かないんですか
不不 倒想問為什麼不去啊
ずっと石の研究ができるじゃないですか
不是可以一直做石頭研究嗎
今　途中の調査もあるし
現在還有調查在進行
私はなるべく大学に残って研究を続けたいんだ
而且我想盡量留在大學裡做研究
大学に残るって？
留在大學裡？
つまり？
意思是？
私の夢はな大学の教授になることなんだ
我的夢想是成為大學教授
すごい
真厲害
凪さんなら絶対なれるよ
凪姐的話肯定能當上
ありがとう
謝謝
大学教授も博物館の学芸員も
大學教授和博物館研究員
どっちもめちゃくちゃ狭き門だよね
不管哪個都很難啊
研究が目的なら
如果目的是做研究
教授にこだわらなくていいと思いますが
不一定要執著於當教授吧
本当にいいんですか
這樣真的好嗎
瀬戸さんはうちの教授みたいなこと言うな
瀨戶同學的話像是我導師會說的呢
そういえば　伊万里は学芸員資格の他に
說起來 伊萬里你之前說除了研究員資格
高校の教員免許も取るって言ってたよな
還要考高中教師資格證吧
就職はどうするんだ
工作打算怎麼辦
うちの県ってここんとこ地学教員募集ゼロなんだって
聽說我們縣根本沒有地學教師招募名額
そんな状況か
情況很糟糕啊
ほんとは私も研究職に就きたい
其實我也想從事研究類工作
もしだめでも地学や鉱物学に関われる仕事がしたいけど
就算不行 也想做和地學礦物學相關的工作
ごめんね　変な話しちゃって
對不起 盡說些掃興的話
凪さんや伊万里さんみたいな人でも悩みはあるのか
原來凪姐和伊萬里姐這樣的人也會有煩惱啊
よく考えたら当たり前よね
仔細想想也是理所當然的
どんな人でも悩みは必ずあるものだよ
無論什麼人都會有煩惱
将来に理想を持っているならなおさらな
尤其抱有對未來的理想就更是如此
って頭ではわかってるけど考えちゃうんだよね
就算知道但就是會忍不住去想
私はどんなに悩んでも石の研究者を目指します
無論多煩惱我都想成為石頭研究員
伊万里さんたちと知り合ってからより強く思ってます
認識了伊萬里姐你們後 這個想法更強烈了
お２人ともぜひ研究者になってください
請兩位一定要成為研究員
私も目標にして頑張ります
我也會以你們為目標努力的
私たちが目標か
以我們為目標嗎
全然そんな立場じゃないけどね
我們沒那麼厲害啦
瀬戸さんも一緒に頑張ろうね
瀨戶同學也一起加油吧
はい
好
現在據說
被稱為
「昭和火口」。
哎呀呀
喀啪
日本火山眾多，因此溫泉資源也十分豐富。全國溫泉
泉源數量約達2萬8千處，位居世界前列。日本也因此
存在著許多珍稀的溫泉。
其中於1960年代被發現並勘測的「十勝岳新噴火口
溫泉」是全世界罕見的特殊溫泉。
此處湧出的溫泉乍看是無色透明的普通熱水，實則每
升含有約600克沉澱物，屬於超高濃度溫泉。
當水溫下降時，沉澱現象便開始產生。這種沉澱過程
會吸收水分並急速固化，曾有「舀取作為樣本的溫泉在
移至保存容器前已完全凝固」的報告。這處世間罕有的
「固體溫泉」雖然奇特，但濃度如此之高，恐怕難以用
於沐浴。
成分源自煙火所以
顏色鮮艷很好判別
和煙火顏色一樣
在微小的塵埃世界裡，往往留存著人們
日常難以察覺的豐富資訊。
例如煙火燃盡後，若收集現場細微的塵埃置於顯微鏡下觀察，
常能發現多彩的球狀顆粒。那正是絢爛火花燃燒留下的殘影。
即便肉眼不可見，微觀世界卻依然留存著煙火綻放的痕跡。
微小的人造物多在工業生產中迸發火花時產生，即便是打火機
點火的瞬間也會形成微型球體。
自十八世紀後半葉工業革命爆發以來，便能在全球地層中大量
發現它們的痕跡。歷史的轉折點，在地層深處都留有證據。
反過來說，嚴格意義上未受人造顆粒影響的區域，如今
僅剩極地、沙漠腹地等極少數地帶。即便表面看似原始自
然，人類活動的印記實則早已悄然留存。
乾杯
これおいしい
這個真美味
いいな
真不錯
いくらでも食べれます
不管多少都吃得下
おなかいっぱいなの
已經飽了嗎
だから昼間食べ過ぎちゃだめって言ったのに
所以白天不是說了別吃太多嘛
もうそれ食べてあげるわよ
這個我幫你吃了吧
大丈夫だよ
沒事的啦
よしなさい
給我吧
いや　食べるって
不 我會吃的
よし　今夜はよく晴れてるな
好 今天天氣不錯
今から屋上に出てみないか
現在要不要去屋頂看看
星の数すっご
好多星星
本来は8600ほどの星が肉眼で見えるらしいぞ
據說約有8600顆星星能用肉眼看到
街では明るすぎて９割以上見えないが
但因為城市太亮九成以上都看不到
この空なら流れ星が見えそうだな
天氣這麼不錯說不定能看到流星呢
流星群が来てるんですか
今天有流星雨嗎
いや　特に何もない日だ
不 今天沒什麼特別的
じゃあ　無理じゃん
那不就看不到嗎
流星群が話題になるから
因為流星雨是熱門話題
そのときしか見られないと思いがちだが
常讓人以為只有特定日子才能看到
ふだんも１時間で10個くらいは流れているそうだ
但平時每小時也會有約10顆流星
てことは６分に１回
也就是說每6分鐘一次
期待できそうですね
感覺很值得期待啊
よーし　来い流星群
好 來吧流星雨
この星空だけでずっと見ていられそう
光是這片星空感覺就能一直看下去
見えた
看到了
見た見た
看到了嗎
見た
看到了
また流れたぞ
又劃過一顆
どこどこ
哪裡哪裡
また来た
又來了
見えたね
看到了呢
これで２個目
這是第二顆了
次だ次
下一顆下一顆
もう飽きたの
已經膩了嗎
流れ星　きれいでずっと見てたいのに
流星雖然很美 讓人一直看下去
すぐ消えてなくなっちゃうよね
但轉眼就消失了呢
当たり前でしょ
那是當然的啊
なんでもみんな終わっちゃう
無論什麼都會有結束的時候
ずっと同じまま「楽しい」が続けばいいのに
要是「快樂」能一直持續下去就好了
瑠璃は嫌なんだな　終わるのが
琉璃很討厭結束啊
燃え尽きてなくなってしまう前に手に入れたいと思うのは当然だ
想在燃燒殆盡前抓住是很正常的
でももう終わりでしょ
但燃燒完就結束了吧
まだ終わりじゃない
還沒有結束
次の楽しみがあるぞ
接下來還有樂趣哦
流れ星を手に入れたくはないか
你們想得到流星嗎
酔ってますか
你喝醉了嗎
採りに行けるの
能採流星嗎
でも光って消えたら終わりでしょ
但光芒消散後不就沒了嗎
その続きがある
那之後還有後續
見えなくなったあと落ちてるかもしれませんが
看不見後它可能掉落在地面上
場所の特定なんて不可能ですよ
但要確定位置是不可能的吧
場所を特定する必要はない
不需要確定位置
今　ここで採る
在此時此地就能採到
この屋上には隕石が降ってきているんだよ
這個屋頂上就有隕石落下
普通に考えてないわよね
正常想想就知道不可能吧
やっぱ酔ってるのかな
果然是喝醉了吧
現実の隕石落下は２人のイメージとは大きく異なる
現實中的隕石墜落與你們的想像差距很大
発光を視認できる隕石は2mm以上の物といわれている
肉眼能看到的發光隕石大小一般在2mm以上
だが　実際に降ってきているほとんどがそれ未満
但實際落下的大部分都小於這個尺寸
看不見
看得見
美國 亞利桑那州 巴林傑隕石坑
地表に被害を与えるような大きさはごく僅かだ
能對地表造成損害的大小更是極少數
実は隕石の大部分は
其實大部分隕石
人知れず微小なサイズで降ってきている
都是以不為人知的微小尺寸降落
具体的には
具體來說
１平米に0.1mmの粒が年に１つ降ってくる程度
約每年每平方公尺會落下一顆0.1mm的顆粒
つまりこの広さだったら…
也就是說 屋頂按這個面積來算…
なんだかある気がしてきた
感覺還真有可能
それでどうやって採るの
那要怎麼採集呢
降ったあとは砂ぼこりと同じ動きをする
隕石顆粒落下後的運動方式同和沙塵一樣
這裡
屋上の隅とか雨どいの中にたまりやすい
容易堆積在屋頂角落或者雨水槽裡
這裡
そこで強力な磁石を当てて
用強力磁鐵去吸
強力磁鐵
我曾做過
!!
くっつく物だけを集めるんだ
只收集能被吸住的東西
隕石は金属以外の物もありますけど
不過隕石也有非金屬的吧
瀬戸さんは知ってたか
瀨戶同學知道啊
石質隕石
隕石全体から見れば磁石にくっつかない石質のほうが多い
從整體來看 不能被磁鐵吸附的石質隕石更多
だが　それは地球の石と見分けがつかなくてな
但那種和地球上的石頭難以區分
地球上的石頭
だから今回は除外するんですね
所以這次就不考慮啊
気を付けてね
要小心哦
まさか雨どいが屋根に降った隕石を集める装置にもなってたとはね
沒想到雨水槽還能成為收集落在屋頂上隕石的裝置
これだけ採れた
採到這麼多
もしかして全部隕石？
難道這些全是隕石？
顕微鏡でその中から探すんだよ
要用顯微鏡從裡面找哦
じゃあ　続きは研究室に帰ってからか
那後續要等回研究室再說了嗎
実は先輩に言われて持ってきといたんだよね
其實學姐早叫我帶來了
さすが伊万里さんです
不愧是伊萬里姐
備えあれば憂いなし
這就是有備無患
採った砂をシャーレに広げて隕石を探す
把採集的沙子鋪在培養皿裡尋找隕石
見つけたらぬらした細筆で採ると
找到後用沾濕的細毛筆蘸取
それで隕石ってどんなの
所以隕石長什麼樣
形は球体だ
形狀是球體
加えて特徴的な模様があれば完璧だな
如果有特殊紋路就更完美
隕石に模様があるの？
隕石還有紋路？
隕石は降ってくるとき
隕石在下落時
蒸發
大気との摩擦によって変化が生じている
會與大氣摩擦而產生變化
冷卻再結晶
熔化
成分分化
可熔化成分聚集
不可熔化成分聚集
これ自体は特に珍しいことではないが
這本身並不稀奇
それが秒速数十キロで移動中に
但以每秒數十公里的速度移動
每秒數十km
しかも回転しながら起きるのは隕石だけだ
並且同時還在旋轉的就只有隕石了
同時高速旋轉
結果特徴的な模様を残す場合がある
這樣有時就會留下特殊紋路
球体ですごい模様の石を探すんだね
所以要找球體且有奇妙紋路的石頭對吧
いやいや　具体的に模様を言ってくださいよ
不不 請具體說說是什麼紋路
言葉ではうまく説明できないな
用語言不太好描述
とにかく見つけたらすぐわかると思う
總之找到的話應該馬上就能明白
何それ　わくわくしちゃうじゃん
什麼啊 真是讓人心潮澎湃
全体的に黒いけど
整體看來都是黑色的
普通の砂粒っぽいのばっかりだな
但都像是普通的沙粒
これみんな磁石に付くってことは磁鉄鉱？
這些都能被磁鐵吸住 是磁鐵礦嗎？
それも入ってるだろうな
應該也有混在裡面
いびつな形のやつって隕石とは違うの
形狀不規則的就不是隕石嗎
球体以外は違うよ
除了球體 其他的都不是
はい　球体ありました
我找到球體了
違うな
這個不是
なんでですか
為什麼
球体同士がくっつくことは隕石にはない
隕石中不存在球體之間相連的情況
工場の火花などの人工物だろう
這大概是工廠火花產生的人造物吧
完全に球体だ
完全是球體
ほんとだ
真的啊
表面もザラザラで特徴あるよ
表面也很粗糙 很有特點
こっちもありました
我也找到了
ザラザラの球体
粗糙的球體
色は
顏色呢
黒
黑色
同じだ
一樣呢
やった
太好了
２個か
有兩個嗎
同じ物はもっとないか
沒有更多一樣的嗎
あった
有了
こっちもあったわ
這邊也有
それだと隕石の可能性は低いかな
那是隕石的可能性就比較低了
なんで　今度はなんでだめなの
為什麼 這次又為什麼不是
たくさん降ってきているとはいえ
雖說隕石掉落數量不少
そう一度にいくつも見つかるものではない
但也不是一下子就能找到好幾個的
最も可能性が高いのは人工物かな
很可能還是人造物
隕石を見つけるのは大変だな
找隕石真不容易啊
伊万里さん　代わります
伊萬里姐 你來吧
いいの
可以嗎
かわいい
好可愛
なに　かわいいって
什麼好可愛
結晶だ
是結晶
これって磁鉄鉱
這是磁鐵礦嗎
だと思う
我想是的
かわいいでしょ　八面体
很可愛吧 八面體
こんないい結晶も交ざってるんだ
裡面混了這麼好看的結晶啊
有時能在山中道路上
的沙子中找到
産地が近いときれいな結晶が見つかるな
產地較近的話就容易找到漂亮的結晶呢
屋上の物は風に乗って運ばれてきたんだろう
屋頂上的這些應該是被風吹來的
普通だと考えにくい場所で鉱物が採れることは
在通常認為不太可能的地方採集到礦物
微小な世界では時々あるんだ
在微觀世界裡是常有的事呢
そっか
原來如此
これ屋上の砂ぼこりなんだよね
這明明是屋頂上的沙塵
どう見てもただの汚れだったのに
怎麼看都只是普通的髒東西
人工物だったり鉱物の結晶だったり隕石だったり
但可能是人造物 礦物結晶 或是隕石
拡大するだけでこんなにわくわくできるんだ
僅僅是放大觀察就能讓人如此興奮
鉱物の極小結晶集め　興味あるわ
我對收集礦物的微小結晶很有興趣
私も
我也是
小さいならスライドガラスに全部載るよね
這麼小應該都能放在載玻片上吧
水晶
磁鐵礦
黃鐵礦
藍寶石
それいいわ
這個主意好
顕微鏡を通して見る　世界一小さい標本箱ね
通過顯微鏡才能觀察的世界最小的標本箱
作りたい
好想做一個
そろそろ代わるか
要不要換我來
ううん
不用
宝探しみたいで楽しいよ
像尋寶一樣很有趣
流れ星見るのも楽しかったけど
看流星雖然也很開心
手に入れられるなんて考えもしなかったもん
但完全沒想過還能採到
そうか
這樣啊
結果の続きを考えることができれば
如果能思考結果之後的延續
興味深いことはどんどん現れてくるものだ
有趣的事情就會不斷湧現
更に思いがけない発見に出合うこともある
甚至還能有意外的發現
小さい結晶集めもやってみたい
我也想試試收集小結晶
なら　いろんな砂ぼこりも集めに行こうか
那之後就一起去收集各式各樣的沙塵吧
なんでもみんな終わっちゃう
無論什麼都會有結束的時候
ずっと同じまま「楽しい」が続けばいいのに
要是「快樂」能一直持續下去就好了
たぶん　違った
但也許我弄錯了
もし１つの「楽しい」が終わらなかったら
如果某一份「快樂」永不結束
私は次の「楽しい」を必要としなかったと思う
我就不會想要下一份「快樂」了
隕石を探すなんてわくわくもなかったし
就不會有尋找隕石的心潮澎湃
そこから新しいことを　知ることもなかった
也不會從中了解新事物
前の「楽しい」がちゃんと終わってくれて
正因為之前的「快樂」好好地結束
「楽しい」の数だけ自分を変えてこれたから
我才能憑藉一次次的「快樂」 不斷改變
今こうやって…
才能像現在這樣…
あった
找到了
これだこれだ
就是這個就是這個
でしょ　すぐわかったよ
是吧 一眼就認出來了吧
なに　この模様
這是什麼紋路啊
これこそ人工物みたい
這個才真的像是人造物呢
どんなの　どんなの
什麼樣的什麼樣的
結局確定は瑠璃ちゃんの１個だけか
結果最後只有琉璃找到的那一個啊
羨ましいわ
真讓人羨慕
家や学校でも探したらいい
可以在家裡或學校也找找看
確率は地球上ならほぼ同じはずだ
地球上的任何地方找到的機率應該都差不多
はい
好
自分で採れなかったのは残念でしたけど
雖然自己沒能找到有點遺憾
今日ほど宇宙を身近に感じたことはありませんでした
但從未像今天這樣感覺到宇宙離我如此之近
それが天体望遠鏡じゃなくて顕微鏡を見てなんてね
而且不是天文望遠鏡而是通過顯微鏡看到的
変な感じですよね
感覺有點奇妙呢
確かにな
是啊
今もきっと
現在也一定
小さくて見えない流れ星が
有微小的看不見的流星
降ってきてるんだよね
在墜落吧
今もいろんな石が風に舞ってるのかな
現在也有各式各樣的石頭隨風飛舞吧
たぶんな
大概吧
凪さん　私ね
凪姐 我啊
最初はきれいな石が手に入ればいいだけだったんだ
一開始只是想採集漂亮的石頭
でも今は
但現在
なんでこんなにきれいなんだろうとか
我會想為什麼它會這麼漂亮呢
なんでここにあるんだろうとか
為什麼會在這裡呢
きれいの訳を知りたくなった
變得想去了解它美麗的原因了
ちょっとずつちょっとずつわかってきて
一點一點 慢慢了解之後
そしたら前よりずっときれいな石が好きになったし
就變得比從前更喜歡這些漂亮的石頭了
もっともっと石のことを知りたくなった
也變得越發想了解石頭的一切
瑠璃
琉璃
今　楽しいか
你現在開心嗎
知りたいことが増えていくのは楽しい
想了解的事情不斷變多很開心
さて　もっとのその先だ
那就向更前方邁步吧
瑠璃は次は何がしたい
琉璃接下來你想做什麼
もう一度あの場所に
再一次前往那個地方
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋撻　校對·後期：仰天　繁化：悠月子
この石はなぜ今ここにあるのだろう
這塊石頭為何此刻會在這裡
どうしてこのような色や形をしているのだろう
它為何擁有這樣的顏色與形狀
偶然が積み重なった結果と答える人もいるかもしれない
或許有人會說這只是無數偶然疊加的結果
だがその偶然の裏には
但在這些偶然的背後
多くの必然もまた存在している
也存在著許多必然
石を見つけた場所
發現石頭的地點
周囲の山や川
周圍的山川河流
住んでいる国
所居住的國家
そして地球という星の歴史
以及名為地球的這顆星球的歷史
そこから導かれる必然は必ずある
從中一定能推導出某種必然
どうして今ここにこのような石があるのだろう
為何此刻這裡會有這樣一塊石頭
その必然を読み解こうとした人たちの世界は
試圖解讀這其中必然性的人們所處的世界
とても魅力にあふれているのだ
充滿了無窮的魅力
感謝觀看!!